[Defying the Storm]
[تحدي العاصفة]
[Episode 25]
[الحلقة 25]
Zhang Qi, eat with us later.
تشانغ تشي ، تناول الطعام معنا لاحقًا.
No need, auntie.
لا حاجة يا خالتي.
I have to go see my mom in a little while.
علي الذهاب لرؤية أمي بعد قليل.
Go ahead.
إنطلق.
Don't tire yourself out.
لا تتعب نفسك.
Haitang's father will do it later.
سيفعلها والد هايتانغ لاحقًا.
Mom, should I put these chestnuts in the pot?
أمي ، هل يجب أن أضع هذه الكستناء في القدر؟
Wait.
انتظر.
Let the chops stew a little longer.
اتركي الشرائح تُطهى لفترة أطول قليلاً.
It'd be too moist to eat if you put them in now.
سيكون رطبًا جدًا للأكل إذا وضعته الآن.
I never made chops soup with chestnuts.
لم أصنع حساء الكستناء قط.
But ways of making stew are the same in the world.
لكن طرق صنع الحساء هي نفسها في العالم.
I learned this stew from Ms. Kang.
لقد تعلمت هذا الحساء من السيدة كانغ.
You Cantonese all like soup, right?
أنت الكانتونية تحب الحساء ، أليس كذلك؟
Sometimes, I wonder
أحيانا أتساءل
what soup your mom would make for you if she's still alive.
ما الحساء الذي ستصنعه والدتك لك إذا كانت لا تزال على قيد الحياة.
I want you to drink the soup that your mom used to make.
أريدك أن تشرب الحساء الذي اعتادت والدتك صنعه.
Get that red dates for me.
احصل على تلك التواريخ الحمراء من أجلي.
My family is from Beiping.
عائلتي من Beiping.
We moved to Guangzhou because of our business.
انتقلنا إلى قوانغتشو بسبب عملنا.
So, my mom didn't make the soup very well.
لذا ، أمي لم تصنع الحساء جيدًا.
What I've drunk most is your soup since I was a kid.
أكثر ما أشربه هو حساءك منذ أن كنت طفلاً.
You're adorable.
انت رائع.
Your parents raised you well.
والديك قاموا بتربيتك بشكل جيد.
Please teach Donglai when you get a chance.
يرجى تعليم Donglai عندما تحصل على فرصة.
I wish he could be half as sensible as you.
أتمنى أن يكون نصف عقلاني مثلك.
Don't worry.
لا تقلق.
I've been asking Haitang to teach Donglai to read lately.
كنت أطلب من هايتانغ تعليم Donglai القراءة مؤخرًا.
Mom.
أم.
I have to go on a mission in the next few days.
علي الذهاب في مهمة في الأيام القليلة القادمة.
It probably takes one or two months before I'm back.
ربما يستغرق الأمر شهرًا أو شهرين قبل أن أعود.
Just ask Donglai to find Haitang and Nianqiao if anything comes up.
فقط اطلب من Donglai العثور على Haitang و Nianqiao إذا ظهر أي شيء.
They'll help you.
سوف يساعدونك.
You can put them in now.
يمكنك وضعها في الآن.
The soup will be thick when the chestnuts become soft.
يصبح الحساء سميكًا عندما تصبح الكستناء طرية.
Let me.
دعني.
Mom, anyway,
أمي ، على أي حال ،
just remember:
تذكر فقط:
everyone of Hanguang Squadron is your son.
كل فرد من سرب Hanguang هو ابنك.
Whatever happens,
مهما يحدث،
you can count on us.
يمكنك الاعتماد علينا.
You guys,
شباب،
why do we still talk about Red Mansions
لماذا ما زلنا نتحدث عن القصور الحمراء
when the world is at war?
عندما يكون العالم في حالة حرب؟
Because in our country,
لأنه في بلدنا ،
cities can be destroyed,
يمكن تدمير المدن ،
but the culture can't be lost.
لكن الثقافة لا يمكن أن تضيع.
We can die,
يمكن أن نموت ،
but our spirits can't be dead.
لكن أرواحنا لا يمكن أن تموت.
Life is like a dream.
الحياة مثل الحلم.
So is the Red Mansions.
وكذلك القصور الحمراء.
May the flame of the Chinese culture light up this endless night.
أتمنى أن تضيء شعلة الثقافة الصينية هذه الليلة اللامتناهية.
Light you and me up to meet everything head-on.
أضئ أنا وأنت لمقابلة كل شيء وجهاً لوجه.
I'm afraid Donglai wouldn't get in next year with his literacy.
أخشى أن Donglai لن يدخل العام المقبل بمحو أميته.
Then the year after that.
ثم العام بعد ذلك.
[The bylaws of National Fuhua University]
[النظام الداخلي لجامعة فوهوا الوطنية]
Donglai is very clever.
Donglai ذكي جدا.
If he puts his mind to study and he has a good teacher,
إذا شدد على الدراسة وكان لديه معلم جيد ،
he'll get in.
سوف يدخل.
Where is the good teacher?
أين المعلم الجيد؟
I'd like to ask Haitang to teach Donglai.
أود أن أطلب من هايتانغ أن يعلم دونجلاي.
It's okay.
حسنا.
Nice.
لطيف - جيد.
Good.
جيد.
One more.
مرة اخرى.
Feng Yuan.
فنغ يوان.
Look, that boy has your bearing.
انظر ، هذا الفتى له تأثيرك.
Take it. Watch. Stop him.
خذها.  راقب.  أوقفوه.
It's good to be alive.
من الجيد أن تكون على قيد الحياة.
Let's have a good fight with them
دعونا نخوض معركة جيدة معهم
after your surgery is done.
بعد الانتهاء من الجراحة.
Don't worry.
لا تقلق.
I'm the top center of our Aviation School.
أنا أعلى مركز في مدرسة الطيران لدينا.
Let's have a match when I get better.
دعونا نخوض المباراة عندما أتحسن.
We still have to take back the designation of Hanguang.
لا يزال يتعين علينا استعادة تسمية Hanguang.
Okay. It's a deal.
تمام.  انها صفقة.
By the way,
على فكرة،
do you know the procedure and the risk of the surgery?
هل تعرف الإجراء وخطورة الجراحة؟
Yes.
نعم.
The doctor told me he didn't perform this surgery but only observed it.
أخبرني الطبيب أنه لم يجر هذه الجراحة ولكنه لاحظها فقط.
The success rate is under ten percent.
معدل النجاح أقل من عشرة بالمائة.
I'm worrying about something.
أنا قلق بشأن شيء ما.
The oracle bone inscriptions of Wuding.
نقوش أوراكل العظام لودينج.
You can give it to me.
يمكنك أن تعطيه لي.
Mr. Jin told me to deliver this task.
أخبرني السيد جين أن يقوم بهذه المهمة.
I'm obliged to protect it.
أنا مضطر لحمايته.
But, does Haitang know you're going to have the surgery?
لكن ، هل يعرف هيتانج أنك ستجري الجراحة؟
I want the operation because of her.
أريد العملية بسببها.
If it works,
اذا كان يعمل،
she'll have an able-bodied lover.
سيكون لديها عاشق قادر جسديا.
If it fails,
إذا فشلت ،
she's still young,
لا تزال صغيرة
she should have an easier life.
يجب أن يكون لها حياة أسهل.
Zhang Qi,
تشانغ تشي ،
do you think that's great?
هل تعتقد ان هذا عظيم
Haitang.
هايتانج.
Haitang, I...
هايتانج ، أنا ...
Let me.
دعني.
No need.
لا حاجة.
I'll do it.
سأفعل ذلك.
Let me.
دعني.
No need.
لا حاجة.
I'll do it.
سأفعل ذلك.
Don't you know how badly you were injured?
ألا تعرف مدى خطورة إصابتك؟
The doctor told you not to lift.
قال لك الطبيب لا ترفع.
Why can't you care about yourself?
لماذا لا تهتم بنفسك؟
I'm here with you.
أنا هنا معك.
I'll do all the dirty and rough work.
سأفعل كل الأعمال القذرة والعسيرة.
Don't fight me for that.
لا تقاتلني من أجل ذلك.
Understand?
يفهم؟
If you're not with me,
إذا لم تكن معي ،
What should I do?
ماذا علي أن أفعل؟
We made a bet in Hangzhou.
قمنا برهان في هانغتشو.
I'll take care of this tree until it blooms.
سأعتني بهذه الشجرة حتى تزهر.
You lost the bet.
لقد خسرت الرهان.
I won't lose to you.
لن أخسر لك.
It'll bloom next spring.
سوف تزهر الربيع المقبل.
Will you come to see it with me?
هل ستأتي لترى ذلك معي؟
Yes.
نعم.
Will you come to see it with me every spring?
هل ستأتي لرؤيته معي كل ربيع؟
Are you angry?
هل أنت غاضب؟
Haitang.
هايتانج.
It's all my fault.
هذا كله خطأي.
I shouldn't have kept it a secret.
لا ينبغي أن أبقيها سرا.
I'm sorry.
أنا آسف.
Why does it hurt again?
لماذا يؤلم مرة أخرى؟
I told you not to lift. Why don't you listen to me?
قلت لك لا ترفع.  لماذا لا تستمع الي
The pain stops if you stop being angry with me.
يتوقف الألم إذا توقفت عن الغضب مني.
Haitang.
هايتانج.
Don't do the dirty job alone.
لا تقوم بالمهمة القذرة بمفردك.
I'm worried about you.
انا قلق عليك.
Look, you look exhausted the last few days.
انظر ، يبدو أنك منهك في الأيام القليلة الماضية.
Did you not sleep well?
ألم تنم جيدا؟
Don't drink Mr. Ling's tea when you work for him.
لا تشرب شاي السيد لينغ عندما تعمل لديه.
He likes strong tea.
يحب الشاي القوي.
You couldn't sleep well every time you drank it.
لا يمكنك النوم جيدًا في كل مرة تشربها.
If you do feel bad for me,
إذا كنت تشعر بالسوء تجاهي ،
you'd have told me about the operation.
كنت قد أخبرتني عن العملية.
You were badly wounded. Why don't you take care of your health?
لقد أصبت بجروح بالغة.  لماذا لا تهتم بصحتك؟
Haitang,
هايتانغ ،
being a pilot means to be around death all the time.
كونك طيارًا يعني أن تكون قريبًا من الموت طوال الوقت.
I'm too selfish.
أنا أناني جدا.
I shouldn't give you love
لا يجب أن أعطيك الحب
while make you face my death all the time.
بينما تجعلك تواجه موتي طوال الوقت.
I know,
أنا أعرف،
as long as the war is still on, you can never fully be mine.
طالما أن الحرب لا تزال قائمة ، لا يمكنك أبدًا أن تكون لي بشكل كامل.
But I'm not afraid of death.
لكني لست خائفا من الموت.
I just want to cherish every day that I'm with you.
أريد فقط أن أعتز به كل يوم أكون معك فيه.
Besides, I'm not blaming you for not trusting me.
علاوة على ذلك ، أنا لا ألومك لعدم ثقتك بي.
I just felt you didn't let me share it with you.
لقد شعرت فقط أنك لم تدعني أشاركها معك.
Share what?
مشاركة ما؟
Share your death,
شارك موتك ،
your duty,
واجبك،
and the oracle bone inscriptions of Wuding that you're protecting.
ونقوش أوراكل العظام في الوضوء التي تقوم بحمايتها.
No way.
مستحيل.
The Japanese, the smugglers,
اليابانيون ، المهربون ،
maybe other forces all want it.
ربما تريدها جميع القوى الأخرى.
I can't put a target on your back.
لا يمكنني وضع هدف على ظهرك.
What about me?
ماذا عني؟
Did you ever think what will happen to me if you die?
هل فكرت يومًا ما سيحدث لي إذا مت؟
I just want you to survive.
أنا فقط أريدك أن تنجو.
Zhang Qi.
تشانغ تشى.
I'll be with you if you have to die.
سأكون معك إذا كان عليك أن تموت.
Just like Yuanyin.
تمامًا مثل Yuanyin.
The oracle bone inscriptions of Wuding.
نقوش أوراكل العظام لودينج.
Don't say something like death again.
لا تقل شيئًا مثل الموت مرة أخرى.
I just want you to keep on living.
أنا فقط أريدك أن تستمر في العيش.
As long as you're safe,
ما دمت بأمان ،
I won't be afraid of death.
لن أخاف من الموت.
I'll hide it for you later.
سأخفيها لك لاحقًا.
Nianqiao will help you when I'm not with you.
سوف يساعدك Nianqiao عندما لا أكون معك.
Haitang.
هايتانج.
I know.
أنا أعرف.
Know what?
تعرف ماذا؟
I know your heart.
اعرف قلبك.
You not only help me but also take responsibility.
أنت لا تساعدني فحسب ، بل تتحمل المسؤولية أيضًا.
If...
إذا...
I mean, if...
أعني ، إذا ...
I die in the surgery,
أموت في الجراحة ،
you must protect the oracle bone inscriptions of Wuding with Nianqiao.
يجب عليك حماية نقوش أوراكل العظمية لودينج مع Nianqiao.
It's easier to die than to live in this era.
الموت أسهل من العيش في هذا العصر.
But my Haitang...
لكن هايتانج بلدي ...
should keep on living.
يجب أن تستمر في العيش.
We'll be all right.
سنكون بخير.
Zhang Qi, this surgery is also a big fight for you.
Zhang Qi ، هذه الجراحة هي أيضًا معركة كبيرة بالنسبة لك.
Promise me,
اوعدني،
you have to win.
عليك الفوز.
Okay.
تمام.
Don't you lie to me!
لا تكذب علي!
♫ The shimmer penetrates the crack of the clouds ♫
♫ الوميض يخترق صدع الغيوم ♫
♫ I can't hide my thought of you ♫
♫ لا أستطيع إخفاء تفكيري عنك
♫ Everything is you, near and far ♫
كل شئ انت قريب و بعيد ♫
[The Operation Room] ♫ I've lost myself in the memory ♫
[غرفة العمليات] لقد فقدت نفسي في الذاكرة
♫ The breeze comes and time passes ♫
يأتي النسيم ويمضي الوقت ♫
♫ I go after you for thousands of miles ♫
♫ أطاردك لآلاف الأميال ♫
♫ Make many paper planes ♫
♫ عمل العديد من الطائرات الورقية
♫ to carry the promise ♫
لتحمل الوعد
There's a bullet in the patient's chest.
هناك رصاصة في صدر المريض.
It nears the coronary artery.
إنه يقترب من الشريان التاجي.
We're going to use the heart-lung machine
سنستخدم آلة القلب والرئة
to perform a heart bypass surgery.
لإجراء جراحة مجازة القلب.
Yes.
نعم.
♫ The clouds will eventually meet the wind, we too ♫
الغيوم ستلتقي الريح في النهاية ، نحن أيضًا
♫ Step in time and space ♫
♫ خطوة في الزمان والمكان
♫ Go to meet you ♫
♫ اذهب لمقابلتك ♫
♫ as we promised ♫
♫ كما وعدنا ♫
Class, look.
الطبقة ، انظر.
Come on, take a look.
تعال ، الق نظرة.
On the surface, Bai Fei gave democracy to Fuhua University.
على السطح ، أعطى باي فاي الديمقراطية لجامعة فوهوا.
In fact, he used Fuhua University, the fortress of democracy
في الواقع ، استخدم جامعة فوهوا ، حصن الديمقراطية
as his way to confront the central committee
كطريقته لمواجهة اللجنة المركزية
and extend his personal power.
وبسط قوته الشخصية.
On one hand, he's acting like a supporter of the scholars.
من ناحية ، يتصرف مثل مؤيد العلماء.
On the other hand, he hoarded grain,
من ناحية أخرى ، كان يخزن الحبوب ،
inflated the prices and exploited the people.
تضخم الأسعار وتستغل الناس.
He's the leading supplier of opium in Yunnan.
إنه المورد الرئيسي للأفيون في يونان.
All opium dens in Kunming, big or small, have to pay taxes to him.
كل أوكار الأفيون في كونمينغ ، كبيرة كانت أم صغيرة ، عليها أن تدفع الضرائب له.
Yunnan's economy is funded by the opium.
يتم تمويل اقتصاد يونان من الأفيون.
Bai Fei also used white terror tactics
استخدم باي فاي أيضًا تكتيكات الإرهاب الأبيض
when he did the Party Purge with the KTM in 1927.
عندما قام بحملة تطهير الحزب مع KTM في عام 1927.
He invited the left-wing to eat at his home.
دعا الجناح اليساري لتناول الطعام في منزله.
It's said there were only four cuisines every time.
يقال أنه كان هناك أربعة مطابخ فقط في كل مرة.
Four has the same pronunciation as death.
أربعة له نفس نطق الموت.
When the last plate hit the table,
عندما ضربت اللوحة الأخيرة الطاولة ،
there was a cover over it.
كان هناك غطاء فوقه.
Guess what?
خمين ما؟
What?
ماذا؟
There was a gun in it after the cover was removed.
كان فيه مسدس بعد إزالة الغطاء.
A gun?
مسدس؟
It's too frightening.
إنه أمر مخيف للغاية.
Oh, no!
أوه لا!
Guys.
رفاق.
He even colluded with the traitors.
حتى أنه تواطأ مع الخونة.
It's said the Japan didn't launch a massive invasion of Yunnan
يقال إن اليابان لم تشن غزوًا واسعًا ليونان
because of their secret settlements.
بسبب مستوطناتهم السرية.
Do you know
هل تعرف
someone on the ground gave a sign to the sky
شخص على الأرض أعطى إشارة إلى السماء
when the Japanese aircraft bombed Fuhua University?
عندما قصفت الطائرات اليابانية جامعة فوهوا؟
He's a traitor.
إنه خائن.
You guys, we have to reveal the opportunist.
يا رفاق ، علينا أن نكشف الانتهازي.
Overthrow this tyrant!
أسقطوا هذا الطاغية!
Reveal the opportunist!
كشف الانتهازي!
Reveal this opportunist!
تكشف هذا الانتهازي!
Overthrow the tyrant!
أسقطوا الطاغية!
Count me in.
احسبها علي.
How do we do?
كيف نفعل؟
You don't look like one of Fuhua University.
أنت لا تشبه جامعة فوهوا.
I hate the Japanese and traitors most.
أكره اليابانيين والخونة أكثر.
My brother was a pilot.
كان أخي طيارًا.
He died when he fought against the Japanese.
مات عندما قاتل ضد اليابانيين.
You know what, let's distribute these in the streets.
أنت تعرف ماذا ، دعنا نوزعها في الشوارع.
-Yes. - Go.
-نعم.  - يذهب.
Go.
يذهب.
Knock down the tyrant!
هدم الطاغية!
Overthrow the tyrant!
أسقطوا الطاغية!
Down with the opportunist!
يسقط الانتهازي!
Overthrow the opportunist!
أسقطوا الانتهازيين!
They posted that last week.
لقد نشروا ذلك الأسبوع الماضي.
And they posted new ones today.
ونشروا رسائل جديدة اليوم.
What's worse is, they're leafleting on the streets now.
والأسوأ من ذلك أنهم ينشرون في الشوارع الآن.
They said they listed ten terrible crimes against you.
قالوا إنهم ذكروا عشر جرائم مروعة بحقك.
That's pretty bad.
هذا سيء جدا.
Supervisor, Fuhua University is quite influential.
المشرف ، جامعة فوهوا مؤثرة للغاية.
If the newsmen know that
إذا كان الصحفيون يعرفون ذلك
and post it in the papers,
ونشرها في الصحف ،
I'm afraid it'd damage your reputation badly.
أخشى أن يضر بسمعتك بشدة.
Besides, Chongqing is messing with us.
الى جانب ذلك ، تشونغتشينغ تعبث معنا.
Why are you still standing up here?
لماذا مازلت واقفًا هنا؟
Go to invite them over here.
اذهب لدعوتهم هنا.
I'll invite them to eat dinner with Nanyang Association.
سأدعوهم لتناول العشاء مع جمعية نانيانغ.
Yes.
نعم.
Now the prices in Kunming are too high.
الآن الأسعار في كونمينغ مرتفعة للغاية.
Look, the students have little money.
انظروا ، الطلاب لديهم القليل من المال.
We made sure that they had chicken and eggs every week.
تأكدنا من تناول الدجاج والبيض كل أسبوع.
Now, they each have only an egg a week.
الآن ، كل منهم لديه بيضة فقط في الأسبوع.
Look, they're growing.
انظروا ، إنهم يكبرون.
How could they handle it?
كيف يمكنهم التعامل معها؟
Meng.
منغ.
Sir.
سيد.
- Hello, sir. - Sir.
- أهلاً سيدي.  - سيد.
Well.
نحن سوف.
- Eat it. - Thank you, sir.
- كلها.  - شكرا لك سيدي.
You know what,
أتعلم،
Lanshan and I will donate our allowance to help out the kids.
سوف نتبرع أنا ولانشان بدولتنا لمساعدة الأطفال.
Count me in,
احسبها علي،
then we have 69 professors who have donated their allowance.
ثم لدينا 69 أستاذًا تبرعوا بعلاواتهم.
Our campus is not that bad.
حرمنا الجامعي ليس بهذا السوء.
Some students from other campuses have only one meal a day.
بعض الطلاب من الجامعات الأخرى يتناولون وجبة واحدة فقط في اليوم.
They have to drink warm water for the rest two meals.
يجب عليهم شرب الماء الدافئ للباقي وجبتين.
Meng, it's only temporary.
منغ ، إنه مؤقت فقط.
Yeah.
نعم.
So, I have to go to Supervisor Bai in the next day or two.
لذا ، يجب أن أذهب إلى المشرف باي في اليوم أو اليومين التاليين.
Let me tell you,
دعني أخبرك،
the high grain price in Kunming has to do with him.
سعر الحبوب المرتفع في كونمينغ له علاقة به.
Yes.
نعم.
Ling.
لينغ.
Something is up.
هناك شيء ما.
What's up?
ما أخبارك؟
Supervisor Bai took away several students.
أخذ المشرف باي العديد من الطلاب.
Why?
لماذا ا؟
There's a flyer posted outside.
هناك نشرة منشورة في الخارج.
It lists ten terrible crimes against Supervisor Bai.
يسرد عشرة جرائم مروعة ضد المشرف باي.
[The Operation Room]
[غرفة العمليات]
How's it going, doctor?
كيف الحال يا دكتور؟
We've taken out the bullet.
لقد قضينا على الرصاصة.
And the patient's heart beats again.
وقلب المريض ينبض من جديد.
Great.
رائعة.
Haichen, send a letter home.
Haichen ، أرسل بريدًا إلى المنزل.
Yes.
نعم.
The patient's will to live is strong.
إرادة المريض في الحياة قوية.
The surgery went better than I could have hoped.
سارت الجراحة بشكل أفضل مما كنت أتمنى.
Now the closure is done.
الآن تم الإغلاق.
But he's still in a coma.
لكنه لا يزال في غيبوبة.
We'll check on him for 48 hours.
سوف نتحقق منه لمدة 48 ساعة.
If he's still stable, then he's out of the danger zone.
إذا كان لا يزال مستقرًا ، فهو خارج منطقة الخطر.
Thank you, doctor.
شكرا لك دكتور.
Captain.
قائد المنتخب.
Wait outside.
انتظر بالخارج.
Qianying.
Qianying.
Why did you choose this song?
لماذا اخترت هذه الاغنية؟
It's too difficult.
انه صعب جدا.
I think you play it well.
أعتقد أنك تلعبها بشكل جيد.
We learned it.
تعلمنا ذلك.
- Let's try again. - No.
- لنجرب مجددا.  - رقم.
This is Qi's favorite song.
هذه هي اغنية تشي المفضلة.
Damn Bing Bing.
لعنة بينغ بينغ.
He still didn't allow me to go to the hospital.
ما زال يمنعني من الذهاب إلى المستشفى.
I'll give him a lesson when he's discharged.
سأعطيه درسًا عند خروجه من المستشفى.
One is having a surgery. We don't know if he is alive.
واحد هو إجراء عملية جراحية.  لا نعرف ما إذا كان على قيد الحياة.
The other one never goes to the hospital.
الآخر لا يذهب إلى المستشفى أبدًا.
She's leaving herself in grief here.
إنها تترك نفسها في حزن هنا.
Look, isn't it more painful?
انظر ، أليس الأمر أكثر إيلامًا؟
Alright. Well, you first.
على ما يرام.  حسنًا ، أنت أولاً.
You play it better than me.
أنت تلعبها أفضل مني.
You first.
أنت أولاً.
Quick.
سريع.
Haitang.
هايتانج.
Qianying.
Qianying.
You guys come here.
أنتم يا رفاق تعالون إلى هنا.
Go.
يذهب.
Ms. Kang.
آنسة.  كانغ.
I have good news for you.
لدي اخبار جيدة لك.
Nianqiao had a letter delivered here.
تلقى Nianqiao خطابًا تم تسليمه هنا.
He said Zhang Qi's surgery went well.
قال إن جراحة تشانغ تشي سارت على ما يرام.
The doctor said they'd check on him for 48 hours.
قال الطبيب إنهم سيتفقدونه لمدة 48 ساعة.
That's great.
ذلك رائع.
Thank goodness.
شكرا لله.
I'm very relieved.
أنا مرتاح جدا.
Let's go to see him now.
دعنا نذهب لرؤيته الآن.
- Go. - Zhenzhu.
- انطلق - Zhenzhu.
I want you to do something for me.
أريدك أن تفعل شيئًا من أجلي.
What's up, Ms. Kang?
ما الأمر ، السيدة كانغ؟
Supervisor Bai took Li Donglai and several students
واصطحب المشرف باي لي دونجلاي والعديد من الطلاب
because they leafleted on the streets.
لأنهم ينشرون في الشوارع.
He said he'd invite them to eat dinner.
قال إنه سيدعوهم لتناول العشاء.
Professor Meng has arrived at your dad's home.
لقد وصل البروفيسور منغ إلى منزل والدك.
Zhenzhu, you're my student.
Zhenzhu ، أنت تلميذي.
By rights, I shouldn't bother you with those things.
بالحق ، لا يجب أن أزعجك بهذه الأشياء.
But your father's operation is making us nervous.
لكن عملية والدك تجعلنا متوترين.
Ms. Kang, you don't need to worry about it.
السيدة كانغ ، لا داعي للقلق بشأن ذلك.
I'll ask him to release them. I'm going back home right now.
سأطلب منه إطلاق سراحهم.  سأعود إلى المنزل الآن.
Zhenzhu, I'll go with you.
Zhenzhu ، سأذهب معك.
You can go to see Bing Bing.
يمكنك الذهاب لرؤية بنج بينج.
Zhang Qi will be worried if he knows it when he wakes up.
سيكون Zhang Qi قلقًا إذا كان يعلم ذلك عندما يستيقظ.
Qianying, take Ms. Kang home and wait to hear from us.
Qianying ، اصطحب السيدة Kang إلى المنزل وانتظر حتى تسمع منا.
Thank you for playing the Song for the Homeless.
شكرا لك على تشغيل أغنية للمشردين.
Nianqiao told me that I must stay with you.
أخبرني نيانكياو أنه يجب أن أبقى معك.
Just go ahead.
فقط تفضل.
You must be careful. Don't do anything rash.
يجب أن تكون حذرا.  لا تفعل أي شيء طفح جلدي.
Go.
يذهب.
Here's your tea.
ها هو الشاي الخاص بك.
Get in.
أدخل.
- Don't touch me. - Behave well.
- لا تلمسني.  - كان لطيفا.
Get him in.
أدخله.
President Zhang, I was going to entertain you today.
الرئيس جانغ ، كنت سأستمتع بك اليوم.
But there's an accident.
لكن هناك حادث.
You're a broad-minded businessman.
أنت رجل أعمال واسع الأفق.
And you're a great scholar.
وأنت عالم عظيم.
But I was born and raised in a tribe.
لكني ولدت وترعرعت في قبيلة.
I'm just a rough guy.
أنا مجرد رجل خشن.
However, I'm reasonable for everything.
ومع ذلك ، أنا معقول بالنسبة لكل شيء.
I'm sorry.
أنا آسف.
I don't want to hide it from you.
لا أريد أن أخفيه عنك.
I'll let you see the scandal.
سأدعك ترى الفضيحة.
Please judge who's right and who's wrong.
يرجى الحكم على من هو على حق ومن على خطأ.
Hello, sir.
أهلاً سيدي.
What a big trouble you've made!
يا لها من مشكلة كبيرة قمت بها!
Supervisor Bai, my students caused you trouble.
أيها المشرف ، طلابي سببوا لك المتاعب.
On behalf of the university, I want to apologize to you.
نيابة عن الجامعة أود أن أعتذر لكم.
Buchun, excuse me.
بوخون ، إسمح لي.
Wuran.
وران.
Let's sit and talk about these kids.
دعونا نجلس ونتحدث عن هؤلاء الأطفال.
I believe Supervisor Bai is a man of reason.
أعتقد أن المشرف باي هو رجل العقل.
Please.
لو سمحت.
Here.
هنا.
Thank you.
شكرًا لك.
Since Secretary General Meng is here,
بما أن الأمين العام منغ موجود هنا ،
good, please read it.
جيد ، يرجى قراءته.
Well.
نحن سوف.
Let me.
دعني.
Ten terrible crimes of Bai Fei in Yunnan.
عشر جرائم فظيعة لباي فاي في يونان.
First, he hoarded grain and inflated the price.
أولاً ، قام بتخزين الحبوب وتضخيم السعر.
Second, he cultivated opium and opened opium dens.
ثانياً ، زرع الأفيون وفتح أوكار الأفيون.
Third...
ثالث...
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Minister.
وزيرة.
I don't know. The situation got worse suddenly.
لا أعلم.  ساء الوضع فجأة.
Isn't he going well?
ألا يسير على ما يرام؟
Why is he in the operation room again?
لماذا هو في غرفة العمليات مرة أخرى؟
I don't know. It's all of a sudden.
لا أعلم.  إنه فجأة.
Excuse me, how's Zhang Qi?
معذرةً ، كيف حال تشانغ تشي؟
He's bleeding internally suddenly.
إنه ينزف داخليا فجأة.
Estimated blood loss, more than 1,000 ccs.
يقدر فقدان الدم بأكثر من 1000 سم مكعب.
His aorta stops beating.
توقف شريانه الأورطي عن الضرب.
And he stopped breathing.
وتوقف عن التنفس.
Dr. Chen made a diagnosis of reopening his chest to find the source.
قام الدكتور تشين بتشخيص إعادة فتح صدره للعثور على المصدر.
He needs transfusion at once.
يحتاج إلى نقل الدم دفعة واحدة.
But we don't have enough type B blood.
لكن ليس لدينا ما يكفي من فصيلة الدم B.
Who is type B?
من هو النوع ب؟
Me. Take my blood.
أنا.  خذ دمي.
That's not enough.
هذا لا يكفي.
Go to check your blood type over there.
اذهب لفحص فصيلة دمك هناك.
- You come with me. - Okay.
- تعال معي.  - تمام.
- I'm type A. - Me too.
- أنا من النوع أ. - وأنا أيضًا.
I'll bring type B students here.
سأحضر طلاب النوع ب هنا.
Go.
يذهب.
I'm going back to Barn Compound right now.
سأعود إلى كمبوند بارن الآن.
Tenth, he spoiled his daughter and put her into the teaching class.
عاشرًا أفسد ابنته ووضعها في صف التدريس.
Done.
فعله.
These kids are too young and naive.
هؤلاء الأطفال هم صغار جدا وساذجون.
I'm apologizing to you for them.
أنا أعتذر لكم عنهم.
They meant well?
كانوا يقصدون جيدا؟
The tenth crime alone,
الجريمة العاشرة وحدها ،
if it gets to Chongqing and Mr. Chiang knows it,
إذا وصل الأمر إلى تشونغتشينغ والسيد شيانغ يعرف ذلك ،
besides, that's a rumor.
إلى جانب ذلك ، هذه شائعة.
Shut up!
اسكت!
That's a rumor.
هذه شائعة.
Mr. Meng, come on.
سيد منغ ، تعال.
Sit.
يجلس.
I host a banquet in honor of
أقيم مأدبة عشاء على شرف
Mr. Zhang Buchun of Nanyang Overseas Chinese Association
السيد Zhang Buchun من جمعية Nanyang لما وراء البحار الصينية
for appreciating his kindness.
لتقدير لطفه.
He thinks about everything the country needs.
يفكر في كل شيء تحتاجه الدولة.
Looks like you didn't train your men well.
يبدو أنك لم تدرب رجالك جيدًا.
You can't handle these kids.
لا يمكنك التعامل مع هؤلاء الأطفال.
You even got them into my home,
حتى أنك أدخلتهم إلى منزلي ،
which disturbs Mr. Zhang and Professor Meng.
الأمر الذي يزعج السيد تشانغ والبروفيسور منغ.
How dare you scold them?
كيف تجرؤ على تأنيبهم؟
Since Mr. Zhang and Professor Meng know each other,
بما أن السيد زانغ والبروفيسور منغ يعرفان بعضهما البعض ،
and these kids are all Professor Meng's beloved students.
وهؤلاء الأطفال جميعهم طلاب محبوبون للبروفيسور منغ.
Let's sit at the table.
دعونا نجلس على الطاولة.
We'll solve the problem while eating.
سنحل المشكلة أثناء الأكل.
I don't think it's right for the kids to eat with you.
لا أعتقد أنه من المناسب للأطفال تناول الطعام معك.
It's inappropriate.
انه غير مناسب.
These students don't think things all the way through.
هؤلاء الطلاب لا يفكرون في الأشياء طوال الطريق.
They want to advise you.
يريدون تقديم النصح لك.
But they don't know the way.
لكنهم لا يعرفون الطريق.
In my opinion, they just want to give you advice.
في رأيي ، إنهم يريدون فقط تقديم النصيحة لك.
They didn't mean anything by it.
لم يقصدوا شيئًا به.
Supervisor Bai, please do me the honor
أيها المشرف ، من فضلك أعطني الشرف
and let me take them back to the school.
واسمحوا لي أن أعيدهم إلى المدرسة.
I'll punish them severely.
سوف أعاقبهم بشدة.
There's something I have to tell you.
هناك شيء يجب أن أخبرك به.
Buchun's son, our Anti-Japanese hero pilot
ابن بوخون ، طيارنا البطل المعادي لليابان
is having a big surgery right now.
يخضع لعملية جراحية كبيرة الآن.
We don't know if he is alive or not.
لا نعرف ما إذا كان على قيد الحياة أم لا.
If you ask Buchun to stay and eat,
إذا طلبت من Buchun البقاء وتناول الطعام ،
he'd have some concerns.
كان لديه بعض المخاوف.
Why not let him go to see his son in the hospital?
لماذا لا تتركه يذهب لرؤية ابنه في المستشفى؟
Yeah.
نعم.
It's on me.
دعه علي.
I'll stay.
سوف أبقى.
Mr. Zhang has a big heart.
السيد تشانغ لديه قلب كبير.
Why didn't you tell me about something this big?
لماذا لم تخبرني عن شيء بهذا الحجم؟
You know what, I'll ask someone to take care of your son.
أنت تعرف ماذا ، سأطلب من شخص ما أن يعتني بابنك.
No.
رقم.
Since I host the feast, you should finish it.
منذ أن استضافت العيد ، يجب أن تنهيه.
Okay. If you insist.
تمام.  لو أنت مصر.
No.
رقم.
We're not hungry.
نحن لسنا جائعين.
We're leaving if there's nothing.
نحن نغادر إذا لم يكن هناك شيء.
Get the hell out of here!
اخرج من هنا بحق الجحيم!
Go!
يذهب!
Get the hell back to school!
احصل على الجحيم العودة إلى المدرسة!
Stop!
قف!
I'll stay.
سوف أبقى.
Eat as much as you can.
كل بقدر ما تستطيع.
I'm with you.
أنا معك.
Just the usual.
مجرد المعتاد.
Four cuisines.
أربعة مطابخ.
All of them.
كلهم.
Pressure it.
الضغط عليه.
Please take another bag.
من فضلك خذ حقيبة أخرى.
I'm fine.
أنا بخير.
It's already 600 cc.
إنها بالفعل 600 سم مكعب.
No more.
لا أكثر.
Just hold it.
فقط امسكها.
I'll get you a bottle of milk.
سأحضر لك زجاجة حليب.
Does my captain still need blood?
هل قبطاني لا يزال بحاجة إلى الدم؟
They've found one source.
لقد وجدوا مصدرًا واحدًا.
He's still bleeding after the transfusion.
لا يزال ينزف بعد نقل الدم.
I'm asking you if he still needs blood.
أسألك إذا كان لا يزال بحاجة إلى الدم.
Yes.
نعم.
Okay, take mine.
حسنًا ، خذ خاصتي.
Here, draw my blood.
هنا ، اسحب دمي.
You'd be dead.
ستكون ميتًا.
Hold it. I'll get you a bottle of milk.
أمسك به.  سأحضر لك زجاجة حليب.
Please take another bag.
من فضلك خذ حقيبة أخرى.
I'm really okay.
أنا بخير حقًا.
Drink it.
اشربه.
Excuse me.
اعذرني.
I'm not type B.
أنا لست من النوع ب.
What to do?
ماذا أفعل؟
Take it easy. I left an emergency letter in Barn Compound.
خذها ببساطة.  لقد تركت رسالة طوارئ في كمبوند بارن.
There must be someone who's type B.
يجب أن يكون هناك شخص من النوع ب.
I wish. May god bless him.
أتمنى.  صلى الله عليه وسلم.
Not bleeding. No.
لا ينزف.  رقم.
What?
ماذا؟
You're not used to the cuisines of Laodianpiao Hotel.
أنت غير معتاد على مطابخ فندق Laodianpiao.
They're all worms. How to eat?
كلهم ديدان.  كيفية تناول الطعام؟
All right.
حسنا.
Since you don't like them, remove them.
نظرًا لأنك لا تحبهم ، قم بإزالتهم.
Serve the fourth course.
قدم الدورة الرابعة.
Yes.
نعم.
Take away the dishes.
خذ هذه الصحون بعيدا.
Sir, you're so old but you still give blood.
سيدي ، أنت كبير في السن لكنك ما زلت تبرع بالدم.
You must drink two bottles of milk later.
يجب أن تشرب زجاجتين من الحليب لاحقًا.
Am I that old?
هل أنا بهذا العمر؟
Father, why didn't you change the shoes I bought for you?
أبي ، لماذا لم تغير الحذاء الذي اشتريته لك؟
Enough of this crap!
كفى من هذا الهراء!
Meng is very nosy.
منغ فضولي جدا.
He asked for these shoes from you and pushed them on me.
طلب منك هذه الأحذية ودفعها عليّ.
Father.
أب.
What?
ماذا؟
I...
أنا...
Look at your face, you're like a dead man.
انظر إلى وجهك ، أنت مثل رجل ميت.
Drink the milk.
اشرب الحليب.
Quick, drink.
سريع ، اشرب.
Drink it.
اشربه.
It's said there were only four cuisines every time.
يقال أنه كان هناك أربعة مطابخ فقط في كل مرة.
Four has the same pronunciation as death.
أربعة له نفس نطق الموت.
Until the last plate hit the table,
حتى آخر صفيحة تصطدم بالطاولة ،
there was a cover over it.
كان هناك غطاء فوقه.
There was a gun in it after the cover was removed.
كان فيه مسدس بعد إزالة الغطاء.
What don't you eat?
ماذا لا تأكل؟
You were afraid to see the worms.
كنت تخشى رؤية الديدان.
Li Donglai.
لي دونجلاي.
Your brother is having a surgery right now.
أخيك يخضع لعملية جراحية الآن.
Why don't you go to the hospital?
لماذا لا تذهب الى المستشفى؟
My brother?
اخي؟
His brother, Li Chunlai was an aviation martyr.
كان شقيقه لي تشونلاي شهيد طيران.
He died for the country.
مات من أجل الوطن.
His sworn brother is Buchun's son, Zhang Qi,
شقيقه المحلف هو نجل Buchun ، Zhang Qi ،
the captain of Hanguang Squadron.
قبطان سرب Hanguang.
I remember Captain Zhang helped Supervisor Bai
أتذكر الكابتن تشانغ ساعد المشرف باي
save a local kid in Fuhua three years ago.
إنقاذ طفل محلي في فوهوا قبل ثلاث سنوات.
Fuhua University, Supervisor Bai
جامعة فوهوا ، مشرف باي
and officers, guys who're based in Kunming
والضباط ، الرجال المقيمين في كونمينغ
are like family.
هم مثل الأسرة.
Therefore, some teenagers of Fuhua are not thoughtful occasionally.
لذلك ، فإن بعض المراهقين في Fuhua لا يفكرون في بعض الأحيان.
Supervisor Bai will give you a pass.
سوف يمنحك المشرف باي تصريحًا.
Mr. Meng, you just said,
السيد منغ ، لقد قلت للتو ،
my brother was having an operation in the hospital.
كان أخي يجري عملية جراحية في المستشفى.
Why did nobody tell me?
لماذا لم يخبرني أحد؟
Miss.
يغيب.
Just go.
فقط اذهب.
Dad.
أب.
You're giving people four dishes again?
هل تعطين الناس أربعة أطباق مرة أخرى؟
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
Aren't you practicing the violin at school?
ألا تتدرب على الكمان في المدرسة؟
Look, Miss Meng is here, too.
انظر ، الآنسة منغ هنا أيضًا.
You two go to keep practicing in the backyard.
أنتما الاثنان تذهبان لمواصلة التمرين في الفناء الخلفي.
No violin. I'm hungry.
لا كمان.  أنا جائع.
I want to eat these four dishes with Donglai.
أريد أن آكل هذه الأطباق الأربعة مع Donglai.
Haitang.
هايتانج.
Haitang. Come on.
هايتانج ، تعال.
Sit here.
اجلس هنا.
Although I like you, you can't screw around with it
على الرغم من أنني معجب بك ، لا يمكنك التلاعب به
She's my daughter, Zhenzhu.
إنها ابنتي ، Zhenzhu.
I'm sorry.
أنا آسف.
Uncle Zhang, nice to meet you.
العم تشانغ ، سررت بلقائك.
Zhang Qi and I are old friends.
أنا وزانغ تشى صديقان قديمان.
Never mind the formalities.
لا تهتم بالشكليات.
Okay.
تمام.
This brutal man is my father. People say he is a tyrant.
هذا الرجل الوحشي هو والدي.  يقول الناس إنه طاغية.
He always says I'm a little demon.
هو دائما يقول أنني شيطان صغير.
Look, it's the family feast of the tyrant.
انظروا ، إنها وليمة عائلة الطاغية.
Don't you think there's little point in it if I miss it?
ألا تعتقد أن هناك فائدة تذكر إذا فاتني ذلك؟
I guess, my father probably thinks that the food of Fuhua is not good.
أعتقد أن والدي ربما يعتقد أن طعام فوهوا ليس جيدًا.
So, he invited you to eat at home.
لذلك دعاك لتناول الطعام في المنزل.
Perfect. Let's eat together.
في احسن الاحوال.  دعونا نأكل معا.
Dad, serve the dishes.
أبي ، قدم الأطباق.
You're talking nonsense.
أنت تتحدث عن هراء.
Gentlemen, I'm sorry.
أيها السادة ، أنا آسف.
How many dishes have been served now?
كم عدد الأطباق التي تم تقديمها الآن؟
It's the fourth course.
إنها الدورة الرابعة.
The gun of that deputy is missing.
بندقية ذلك النائب مفقودة.
It must be on the plate.
يجب أن يكون على اللوحة.
Captain.
قائد المنتخب.
Huansheng.
هوان شنغ.
You shouldn't be here now.
لا يجب أن تكون هنا الآن.
I'm not able to fight in the sky now.
أنا غير قادر على القتال في السماء الآن.
I'd rather die than live like this.
أفضل الموت على العيش هكذا.
Take me with you.
خذني معك.
You should go back.
يجب عليك العودة.
Nianqiao and the guys are waiting for you.
Nianqiao والرجال في انتظاركم.
Captain.
قائد المنتخب.
I can't go back.
لا أستطيع العودة.
Let me navigate you one last time.
دعني أتنقل معك مرة أخيرة.
♫ A high wind is browing. Ripping the thorns ♫
هبوب رياح شديدة.  تمزيق الأشواك ♫
♫ Seize every day to seek justice ♫
اغتنم كل يوم لطلب العدالة
♫ Shed tears to our sweet love ♫
♫ تذرف الدموع على حبنا الحلو ♫
♫ The date of return is yet to come ♫
موعد العودة لم يأت بعد ♫
♫ The faith and zeal in heart ♫
v الإيمان والغيرة في القلب ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
الحياة والموت معلقان بخيط ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
الإخلاص يزهر في جميع أنحاء الأرض ♫
♫ See the man of iron raise his gun ♫
شاهد الرجل الحديدي يرفع بندقيته
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
السعي في كلام العلماء ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ حماية كل شبر من أراضينا بالحياة
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ انظر إلى الوراء في النهاية.  حبي لوطني يبقى ♫
♫ The faith and zeal in heart ♫
v الإيمان والغيرة في القلب ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
الحياة والموت معلقان بخيط ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
الإخلاص يزهر في جميع أنحاء الأرض ♫
♫ See the man of iron raise his gun ♫
شاهد الرجل الحديدي يرفع بندقيته
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
السعي في كلام العلماء ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ حماية كل شبر من أراضينا بالحياة
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ انظر إلى الوراء في النهاية.  حبي لوطني يبقى ♫